# 基本符号

Styio 是基于 符号认知(Symbolic Cognition) 的编程语言, 它旨在通过一种图形化的表现形式来解释数据流向和层级架构. 这种图形化的抽象认知使其独立于实际的人类语言. 因此, 在 Styio 语言中, 所有符号都有明确的定义, 以及其对应的联想表征.&#x20;

本章节提供 Styio 所有的基础符号的定义和解释. 如果在使用中忘记了具体的含义, 或者无法联想其对应的功能, 可以通过右上角的搜索框直接搜索符号进行查找.&#x20;

## `->`&#x20;

`->` 表示 数据向右传递, 为了便于理解, `L -> R` 可以被解释为:

* **读取** 和 **存储**: `L` 和 `R` 都是存储器. 此时, 程序会**读取** `L` 的数据, 然后将其**存储**在 `R` 中.
* **导出**: `L` 是 **数据**, `R` 是 **文件**. 此时, 程序会把 `L` 的数据**导出**为路径为 `R` 的文件.&#x20;
* **发送**: `L` 是**数据**, `R` 是**链接**. 此时, 程序会尝试连接 `R` 的地址, 向其发送 `L` 的数据.&#x20;
* **发布** 和 **订阅**: `L` 是 **发布**者, `R` 是 **订阅**者. `L` 拥有一些数据, `R` 需要这些数据. `L` 向 `R` 发布消息, 其内容是 `L` 可以给 `R` 提供哪些数据. 此时, `R` 可以按照需求访问 `L` 提供的数据.&#x20;

## `<-`

## `=>`

